Typhoon no. 22 is moving northward
tifón no. 22 se mueve hacia el norte
off the eastern coast of Guam.
frente a la costa este de Guam.
It's intensifying
se está intensificando
with its eye becoming visible
con su ojo haciéndose visible
and is expected to develop into a super typhoon
y se espera que se convierta en un súper tifón
as it passes through high- temperature waters overnight.
a medida que pasa a través de aguas de alta temperatura durante la noche.
ALL NAMES, PLACES, AND INCIDENTS IN THIS WORK ARE FICTITIOUS
TODOS LOS NOMBRES, LUGARES E INCIDENCIAS EN ESTA OBRA SON FICTICIOS
ANY RESEMBLANCE TO ACTUAL PERSONS OR EVENTS IS PURELY COINCIDENTAL
CUALQUIER SEMEJANZA CON PERSONAS O EVENTOS REALES ES PURA COINCIDENCIA
Kim Rae-won, Lee Jong Suk
Kim Rae-won, Lee Jong Suk
Jung Sang Hoon, Park Byung Eun
Jung Sang Hoon, Park Byung Eun
Lee Sang Hee, Cho Dal Hwan
Lee Sang Hee, Cho Dal Hwan
Cha Eun-woo and Lee Min Ki
Cha Eun Woo y Lee Min Ki
WATERS NEAR GUAM
AGUAS CERCANAS A GUAM
ROKS HALLA RETURNING HOME
ROKS HALLA REGRESANDO A CASA
FROM RIMPAC EXERCISE
DEL EJERCICIO RIMPAC
Hey, Jeon Tae-ryong!
¡Hola, Jeon Tae-ryong!
These chips are crushed to bits!
¡Estos chips están hechos pedazos!
Nobody wants broken chips.
Nadie quiere fichas rotas.
Your brother didn't teach you better?
¿Tu hermano no te enseñó mejor?
Sorry.
Lo siento.
Annoying good-looking brothers...
Molestos hermanos guapos...
Is it true that Commander Kang hit
¿Es cierto que el Comandante Kang golpeó
the US CV with a mock torpedo?
¿El CV estadounidense con un torpedo simulado?
Captain seems pissed off about it.
El capitán parece enojado por eso.
Because it was Commander Kang,
Porque era el Comandante Kang,
not him that hit the target.
no él que dio en el blanco.
Kang looks like an idler,
Kang parece un holgazán,
but he must get his job done.
pero debe hacer su trabajo.
He pulls no punches during operations.
No se anda con rodeos durante las operaciones.
So not just a pretty face...
Así que no solo una cara bonita...
He studied abroad, right?
Estudió en el extranjero, ¿verdad?
I bet he's never used public transportation.
Apuesto a que nunca ha usado el transporte público.
To be honest...
Para ser sincero...
I feel like he's younger than me sometimes.
A veces siento que es más joven que yo.
He reminds me of my dog
me recuerda a mi perro
with his big, bright eyes.
con sus ojos grandes y brillantes.
Her name is Poppy. I miss her.
Su nombre es amapola. la extraño
Hey.
Ey.
I had a dream about people talking behind my back.
Soñé que la gente hablaba a mis espaldas.
For victory!
¡Por la victoria!
At ease. But this dream felt so real...
A gusto. Pero este sueño se sentía tan real...
as if it really happened.
como si realmente hubiera pasado.
Is your Poppy that good-looking?
¿Tu Poppy es tan guapa?
Sorry? No, sir.
¿Lo siento? No señor.
No, sir?
No, sir?
And do I look younger than you?
¿Y me veo más joven que tú?
My apologies.
Mis disculpas.
What have we got here? Cool.
¿Qué tenemos aquí? Fresco.
Let me play with it a little.
Déjame jugar con eso un poco.
So, what's your plan now?
Entonces, ¿cuál es tu plan ahora?
I'm known to hold grudges.
Soy conocido por guardar rencor.
Talking behind my back...
Hablando a mis espaldas...
Jeez.
Dios.
You!
¡Tú!
I'm hungry. Make some ramen.
Tengo hambre. Haz un poco de ramen.
Yes, sir.
Sí, señor.
What is it?
¿Qué es?
I don't know, sir. Seems they have something to report.
No sé, señor. Parece que tienen algo que informar.
Do they?
¿Ellos?
♪ Congratulations on striking home ♪
♪ Felicitaciones por llegar a casa ♪
♪ For hitting the US CV ♪ ♪ with a mock torpedo... ♪
♪ Por golpear el CV de EE. UU. ♪ ♪ con un torpedo simulado... ♪
What?
¿Qué?
♪ Congratulations ♪
♪ Felicidades ♪
For victory!
¡Por la victoria!
Is he gone? How can you be so inconsiderate?
¿Se ha ido? ¿Cómo puedes ser tan desconsiderado?
Whose idea was this?
¿De quién fue esta idea?
Use your thick heads a little.
Usa tus cabezas gruesas un poco.
I was at the helm when we scored,
Yo estaba al timón cuando marcamos,
and you guys are congratulating him.
y ustedes lo están felicitando.
How would that make him feel?
¿Cómo lo haría sentir eso?
I can't understand this situation.
No puedo entender esta situación.
Lieutenant Hwang.
Teniente Hwang.
I knew it was a terrible idea,
Sabía que era una idea terrible,
but Officer Roh insisted.
pero el oficial Roh insistió.
- What? - I told you so.
- ¿Qué? - Te lo dije.
Why did you still do it?
¿Por qué todavía lo hiciste?
You're right.
Tienes razón.
But you all agreed it was a great idea.
Pero todos estuvieron de acuerdo en que era una gran idea.
What's so great now?
¿Qué es tan genial ahora?
Get out of here. Move it.
Sal de aquí. Muévelo.
You put me up to this.
Tú me pusiste en esto.
- Did I? - Yes.
- ¿Hice? - Sí.
You can't just do everything I say.
No puedes simplemente hacer todo lo que digo.
Are you kidding me?
¿Me estás tomando el pelo?
You be the commander if you want.
Sé el comandante si quieres.
What's that?
¿Qué es eso?
Is it for me?
¿Es para mi?
Yes, sir.
Sí, señor.
To commemorate RIMPAC.
Para conmemorar RIMPAC.
Wow.
Guau.
Did your girlfriend make it?
¿Lo hizo tu novia?
Is it handmade?
¿Está hecho a mano?
No wonder it feels different.
No es de extrañar que se sienta diferente.
I bought it.
Yo lo compré.
Right... It's still nice and warm.
Cierto... Todavía es agradable y cálido.
Red for passion! Thanks, man.
¡Rojo para la pasión! Gracias hombre.
Where are you going? Come here.
¿Adónde vas? Ven aquí.
Let's get a picture together.
Hagamos una foto juntos.
Commander's waiting.
El comandante está esperando.
Put your phones down. Listen.
Dejen sus teléfonos. Escuchar.
We have a message from Command.
Tenemos un mensaje del Comando.
Guess who it's for?
¿Adivina para quién es?
Where's Lieutenant Hwang?
¿Dónde está el teniente Hwang?
I'm here, sir.
Estoy aquí, señor.
Hwang had a son!
¡Hwang tuvo un hijo!
Son! Son! Son! Son!
Son! Son! Son! Son!
Leave! Leave! Leave! Leave!
¡Dejar! ¡Dejar! ¡Dejar! ¡Dejar!
6,000M AHEAD OF THE SUBMARINE
6.000 M POR DELANTE DEL SUBMARINO
This just in.
Esto acaba de entrar.
ROKS submarine Halla returning
El submarino ROKS Halla regresa
from the RIMPAC exercise
del ejercicio RIMPAC
has disappeared off the coast of Guam.
ha desaparecido frente a la costa de Guam.
The bad weather that has continued since yesterday
El mal tiempo que continúa desde ayer
may hinder the search operation.
puede entorpecer la operación de búsqueda.
The submarine may have sunk
El submarino puede haberse hundido
due to equipment failure...
por falla del equipo...
ONE YEAR LATER
UN AÑO DESPUÉS
DAD, CAN MOM COME, TOO?
PAPÁ, ¿MAMÁ PUEDE VENIR TAMBIÉN?
SURE...
SEGURO...
We're ready for you, Commander.
Estamos listos para usted, Comandante.
Thank you.
Gracias.
Hello?
¿Hola?
A bomb's been planted in a playground
Una bomba ha sido colocada en un patio de recreo
and in the home of Lieutenant Commander Kim.
y en la casa del teniente comandante Kim.
Which one shall I blow up?
¿A cuál volaré?
Hello?
¿Hola?
Let's go.
Vamos.
My fellow crewmen didn't give up hope.
Mis compañeros de tripulación no perdieron la esperanza.
We had no doubt we'd be rescued.
No teníamos ninguna duda de que seríamos rescatados.
No one gave up.
Nadie se rindió.
We'll take the next question.
Tomaremos la siguiente pregunta.
The crew in the stern were killed
La tripulación en la popa murió
due to bulkhead failure in the engine room.
debido a una falla en el mamparo en la sala de máquinas.
Why were they gathered up in the stern?
¿Por qué estaban reunidos en la popa?
This is not an interrogation.
Esto no es un interrogatorio.
All relevant details are available through the press.
Todos los detalles relevantes están disponibles a través de la prensa.
Allow me to ask you.
Permíteme preguntarte.
The rescued men have testified
Los hombres rescatados han testificado
that they owe their lives to your strong leadership.
que deben sus vidas a su fuerte liderazgo.
What leadership did you demonstrate
¿Qué liderazgo demostraste?
in the captain's absence?
en ausencia del capitán?
Commander.
Comandante.
Who are you?
¿Quién eres?
I heard you had a disagreement with the minister recently.
Escuché que tuviste un desacuerdo con el ministro recientemente.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
He's not happy about you visiting the hospital.
No está contento con que visites el hospital.
Do you really have to go there?
¿Realmente tienes que ir allí?
DEFENSE SECURITY COMMAND CHA YOUNG-HAN
COMANDO DE SEGURIDAD DE DEFENSA CHA YOUNG-HAN
It's one thing to look after your former crewmen,
Una cosa es cuidar a sus antiguos tripulantes,
but it doesn't look good
pero no se ve bien
and attracts media attention.
y atrae la atención de los medios.
Mind your own business.
Métete en tus asuntos.
I've retired from service.
Me he retirado del servicio.
Stop following me and my crew.
Deja de seguirme a mí y a mi equipo.
We don't want the limelight shed
No queremos el cobertizo de protagonismo
on the weak minority.
sobre la minoría débil.
How would that reflect on those
¿Cómo se reflejaría eso en aquellos
who came back safe and sound?
¿Quién volvió sano y salvo?
None of us are safe and sound.
Ninguno de nosotros está sano y salvo.
Get out.
Salir.
This arrived earlier.
Esto llegó antes.
TO LIEUTENANT COMMANDER KIM
AL TENIENTE COMANDANTE KIM
Who's it from?
¿De quién es?
TRY TO DEFUSE IT, BOOM!
¡INTENTA DESACTIVARLO, BOOM!
Honey...
Miel...
TO CPO JANG YOO-JUNG
¡INTENTA DESACTIVARLO, BOOM! AL CPO JANG YOO-JUNG
RESTRICTED NUMBER
NÚMERO RESTRINGIDO
Officer Roh.
Oficial Roh.
Wake up. It's me.
Despertar. Soy yo.
Sir...
Señor...
Good to see you, man. For victory...
Es bueno verte, hombre. Por la victoria...
Hot!
¡Caliente!
You don't go home these days?
¿No vas a casa estos días?
No, I like the fish.
No, me gusta el pescado.
They're my babies.
Son mis bebes.
Besides, I get visitors all the time.
Además, recibo visitas todo el tiempo.
For a drink,
Por una bebida,
for a pity party,
para una fiesta de lástima,
and some just stay for good.
y algunos simplemente se quedan para siempre.
Who's staying for good?
¿Quién se queda para siempre?
Tae-ryong. Our good-looking boy.
Tae-ryong. Nuestro chico guapo.
He ended up staying for good,
Acabó quedándose para siempre,
that poor boy.
ese pobre muchacho.
Thank you.
Gracias.
Our cook made the best ramen.
Nuestro cocinero hizo el mejor ramen.
There's something you don't know.
Hay algo que no sabes.
What is it?
¿Qué es?
Damn it...
Maldita sea...
I'm not supposed to tell anyone.
Se supone que no debo decirle a nadie.
What is it?
¿Qué es?
Sir.
Señor.
Tae-ryong keeps saying weird stuff
Tae-ryong sigue diciendo cosas raras
about people he pledges to kill.
sobre las personas que promete matar.
I told him he should never do that.
Le dije que nunca debería hacer eso.
But he just laughs it off
Pero él solo se ríe
and won't let me in his room.
y no me deja entrar en su habitación.
He just won't listen.
Él simplemente no escuchará.
Officer Roh.
Oficial Roh.
Look at me straight.
Mírame directamente.
Sir.
Señor.
PO Jeon Tae-ryong is dead.
PO Jeon Tae-ryong está muerto.
No, sir.
No, sir.
Tae-ryong is gone.
Tae-ryong se ha ido.
No. He's not dead.
No. No está muerto.
I saw him yesterday.
Lo ví ayer.
Come to your senses.
Entra en razón.
Yes.
Sí.
Sir, there was an explosion at a military housing unit.
Señor, hubo una explosión en una unidad de vivienda militar.
It's Lieutenant Commander Kim,
Es el teniente comandante Kim,
the ex-operation officer of ROKS Halla.
el ex oficial de operaciones de ROKS Halla.
ROKS Halla?
ROKS Hola?
Well, Mom and Dad are...
Bueno, mamá y papá son...
One second, honey.
Un segundo, cariño.
CPO Jang speaking.
CPO Jang hablando.
Jang, a bomb threat requires your attention immediately.
Jang, una amenaza de bomba requiere tu atención de inmediato.
An EOD truck has been dispatched to Cheonsa Apartments playground.
Se envió un camión EOD al patio de recreo de Cheonsa Apartments.
Okay, I'm on my way.
Está bien, estoy en camino.
This was caught on the security camera.
Esto fue captado por la cámara de seguridad.
Black smoke is rising following an explosion in a house.
El humo negro se eleva después de una explosión en una casa.
RESTRICTED NUMBER
NÚMERO RESTRINGIDO
Hello?
¿Hola?
Did you see the news?
viste las noticias?
I picked Kim's house.
Elegí la casa de Kim.
Do you like it?
¿Te gusta?
A couple in their 30s were both killed in the incident.
Una pareja de unos 30 años murieron en el incidente.
LIEUTENANT COMMANDER KIM YU-TAEK
TENIENTE COMANDANTE KIM YU-TAEK
Hello?
¿Hola?
This is Cha Young-han.
Este es Cha Young-han.
Where are you?
¿Dónde estás?
Was the explosion on the news at
¿Fue la explosión en las noticias en
Lieutenant Commander Kim's house?
¿La casa del teniente comandante Kim?
How did you know that?
Cómo lo supiste?
RESTRICTED NUMBER
NÚMERO RESTRINGIDO
Who are you?
¿Quién eres?
You saw torpedo no. 1 make contact.
Viste el torpedo no. 1 hacer contacto.
No. 2 has just been launched.
El No. 2 acaba de ser lanzado.
Who are you?
¿Quién eres?
Why is the navy's homecoming hero
¿Por qué es el héroe de regreso a casa de la marina?
getting all worked up?
poniéndose todo nervioso?
I've sent you an app. Install it now.
Te he enviado una aplicación. Instálelo ahora.
Once you do, you can only take
Una vez que lo hagas, solo puedes tomar
calls and messages from me alone.
Llamadas y mensajes solo míos.
Don't mess with me.
No te metas conmigo.
Want me to blow it up?
¿Quieres que lo explote?
The playground bomb is still alive.
La bomba del patio sigue viva.
- It's installed. - Next target.
- Está instalado. - Siguiente objetivo.
Asiad Stadium, S15, row 11.
Estadio Asiad, S15, fila 11.
Call 911, it goes off.
Llame al 911, suena.
Call for an evacuation, it goes off.
Pide una evacuación, suena.
Check your phone.
Revisa tu teléfono.
You might want to hurry.
Es posible que desee darse prisa.
The countdown's 60 minutes.
La cuenta regresiva es de 60 minutos.
It's going to be a long day.
Va a ser un día largo.
- Emergency. - Emergency!
- Emergencia. - ¡Emergencia!
Emergency!
¡Emergencia!
330 degrees ahead.
330 grados por delante.
Turn the hard port 240 degrees. It's a torpedo.
Gire el puerto rígido 240 grados. Es un torpedo.
- Hard port 240 degrees. - Get Captain.
- Puerto duro 240 grados. - Llame al capitán.
340 degrees!
340 grados!
Distance, 5,000m. It's getting closer.
Distancia, 5.000m. Se está acercando.
Depth, 200m. Full speed, straight ahead.
Profundidad, 200m. A toda velocidad, todo recto.
- Turn 250 degrees! - 250 degrees!
- ¡Gira 250 grados! - ¡250 grados!
Torpedo at 330 degrees!
¡Torpedo a 330 grados!
Put me on speaker.
Ponme en altavoz.
60 seconds to impact.
60 segundos para impactar.
- Decoy no. 2. - Decoy no. 2!
- Señuelo no. 2.- Señuelo núm. 2!
- Launch. - Launch!
- Lanzamiento. - ¡Lanzamiento!
Decoy failed.
El señuelo falló.
It's on us again.
Está en nosotros otra vez.
Distance, 700m.
Distancia, 700m.
One minute to impact.
Un minuto para impactar.
It's slowing down.
Se está desacelerando.
It's slowing down. The battery's low.
Se está desacelerando. La batería está baja.
It's a lost torpedo.
Es un torpedo perdido.
Give me the closest nearby shipwreck.
Dame el naufragio cercano más cercano.
There's one at 800m, 120 degrees ahead.
Hay uno a 800 m, 120 grados más adelante.
We use the wreck for cover.
Usamos los restos del naufragio para cubrirnos.
50m to the ocean floor.
50m hasta el fondo del océano.
Dive to 390m deep.
Buceo a 390m de profundidad.
- Sir! - It's too risky.
- ¡Señor! - Es demasiado arriesgado.
Distance to wreck, 700m!
¡Distancia al naufragio, 700m!
360m.
360 m.
370m.
370 m.
- We'll crash! - 380m.
- ¡Nos estrellaremos! - 380m.
We have to bring her up.
Tenemos que criarla.
- Commander! - Raise the bow planes.
- ¡Comandante! - Levantar los planos de proa.
Raise bow planes!
¡Levanten aviones de proa!
Distance to torpedo, 400m.
Distancia al torpedo, 400m.
40 degrees!
¡40 grados!
Distance to wreck, 600m.
Distancia al naufragio, 600m.
- Launch all stern decoys. - Launch!
- Lanzar todos los señuelos de popa. - ¡Lanzamiento!
Decoys have all failed.
Todos los señuelos han fallado.
It's coming back.
Está regresando.
We're crashing into the wreck. Commander!
Estamos chocando contra los restos del naufragio. ¡Comandante!
Brace for impact!
¡Prepárate para el impacto!
Distance to wreck, 400m!
¡Distancia al naufragio, 400m!
Distance to wreck, 300m!
Distancia al naufragio, 300m!
Distance to wreck, 200m!
¡Distancia al naufragio, 200m!
- Chief Engineer. - Sir!
- Ingeniero jefe. - ¡Señor!
We're crashing!
¡Nos estamos estrellando!
- Emergency blow, bow up! - Bow up!
- ¡Golpe de emergencia, inclínate! - ¡Inclínate!
Stern up!
popa arriba!
Hold tight!
¡Agárrate fuerte!
How did he know
como supo el
it was Lieutenant Commander Kim's house?
¿Era la casa del teniente comandante Kim?
Check Kang's recent credit card usage.
Verifique el uso reciente de la tarjeta de crédito de Kang.
- Call history, too. - Yes, sir.
- Historial de llamadas, también. - Sí, señor.
Dad's not picking up.
Papá no contesta.
- He's not? - No.
- ¿Él no es? - No.
Mom's been called out on an emergency.
Mamá ha sido llamada por una emergencia.
Why don't you go home first?
¿Por qué no te vas a casa primero?
I'll text Dad.
Le enviaré un mensaje de texto a papá.
Text me when you get home.
Envíame un mensaje de texto cuando llegues a casa.
- Okay. - You can go now.
- Bueno. - Puedes irte ahora.
It's a friendly match between
Es un partido amistoso entre
Busan United and Road Tokyo FC.
Busan United y Road Tokyo FC.
The first half is coming to an end at 0:0.
La primera mitad está llegando a su fin en 0:0.
Busan intercepts a pass.
Busan intercepta un pase.
He's moving up fast.
Se está moviendo rápido.
A chance for Busan United.
Una oportunidad para Busan United.
There, there.
Ahí ahí.
- Dad? - Yeah?
- ¿Papá? - ¿Sí?
Mom says come home right away.
Mamá dice que vuelvas a casa ahora mismo.
When did we ever listen to her?
¿Cuándo la escuchamos?
Since forever.
Desde siempre.
Aren't you hungry?
¿No tienes hambre?
I'll get some hot dogs.
Conseguiré algunos perritos calientes.
What's the explosion got to do with the game?
¿Qué tiene que ver la explosión con el juego?
Aren't you a journalist? It could be a terrorist act.
¿No eres periodista? Podría ser un acto terrorista.
Whose house was it?
¿De quién era la casa?
A navy officer's.
La de un oficial de la marina.
Which one?
¿Cuál?
Like you would know?
¿Como si lo supieras?
- I might. - Go home now.
- Yo podría. - Vete a casa ahora.
- No. - I'm being nice to you.
- No. - Estoy siendo amable contigo.
Do you want me to stop?
¿Quieres que me detenga?
I definitely don't want that.
Definitivamente no quiero eso.
- I won't say it again. - It's a goal!
- No lo volveré a decir. - ¡Es un gol!
It's cracked.
Está agrietado.
Hey, excuse me.
Oye, discúlpame.
You know the game is broadcast live, right?
Sabes que el juego se transmite en vivo, ¿verdad?
If you call for an evacuation, it'll go off.
Si pides una evacuación, sonará.
I'm at S11. It's not here.
Estoy en S11. No está aquí.
It's not your usual bomb.
No es tu bomba habitual.
It's triggered by noise.
Se activa por el ruido.
You see the skybox?
¿Ves el palco?
If the noise hits 100 decibels, the time will drop by half.
Si el ruido alcanza los 100 decibelios, el tiempo se reducirá a la mitad.
It'll be fun...
Será divertido...
if they score a goal.
si marcan un gol.
Officer, you just bumped...
Oficial, acaba de tropezar...
- Where's the bomb? - Bomb?
- ¿Dónde está la bomba? - ¿Bomba?
You can't stop it
no puedes detenerlo
because you can't move it.
porque no puedes moverlo.
What's Kang Do-young from Halla doing here?
¿Qué hace aquí Kang Do-young de Halla?
You're Commander Kang, right?
Eres el comandante Kang, ¿verdad?
I heard you say "bomb."
Te escuché decir "bomba".
I brought my kid here.
Traje a mi hijo aquí.
There's a bomb in this stadium.
Hay una bomba en este estadio.
What? Shouldn't you evacuate people?
¿Qué? ¿No deberías evacuar a la gente?
It'd blow before we could.
Explotaría antes que nosotros.
Loud noises trigger it.
Los ruidos fuertes lo activan.
This is a soccer stadium.
Este es un estadio de fútbol.
How could there not be loud noise?
¿Cómo podría no haber un ruido fuerte?
Stop the game.
Detén el juego.
What, me?
¿Por qué a mi?
How?
¿Cómo?
Ha Jae-wook.
Ha Jae-wook.
A penalty kick is given to Busan.
Se le da un tiro penal a Busan.
He didn't even touch the ball,
Ni siquiera tocó la pelota,
but it didn't stop him from tackling from behind.
pero eso no le impidió derribar por detrás.
What a smashing move!
¡Qué movimiento aplastante!
- Are you on your way home? - No, we're still here.
- ¿Estás de camino a casa? - No, todavía estamos aquí.
Put Dad on the phone.
Pon a papá al teléfono.
He's gone to get some hot dogs.
Ha ido a comprar perritos calientes.
He's driving me nuts.
Me está volviendo loco.
It's a penalty kick for Busan.
Es un tiro penal para Busan.
What's happening?
¿Lo que está sucediendo?
It's a field invasion.
Es una invasión de campo.
Oh, no.
Oh, no.
What a psycho.
Que psicópata.
- I know! - What an attention seeker.
- ¡Lo sé! - Qué buscador de atención.
He even kicks the ball.
Incluso patea la pelota.
I feel sorry for his wife.
Lo siento por su esposa.
He kind of looks like your dad.
Se parece un poco a tu padre.
He's covered his face,
se ha tapado la cara,
but he's making me blush somehow.
pero me está haciendo sonrojar de alguna manera.
That's appalling.
Eso es espantoso.
Please, not during an international match!
¡Por favor, no durante un partido internacional!
They'd better drag him out quickly.
Será mejor que lo saquen rápidamente.
Look at him...
Míralo...
It's Dad.
es papa
There should be a law to punish people like him.
Debería haber una ley para castigar a gente como él.
Isn't that your husband?
¿No es ese tu marido?
No, it's not.
No, no es.
- It was him. - I said no!
- Fue el. - ¡Dije que no!
You have no evidence.
No tienes pruebas.
What the...
Que...
Kang Do-young... Hey!
Kang Do-young... ¡Oye!
Goodness.
Bondad.
What is he doing?
¿Qué está haciendo?
Minister, there's a bomb here.
Ministro, aquí hay una bomba.
Commander Kang.
Comandante Kang.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
What do you mean, a bomb?
¿Qué quieres decir con una bomba?
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
I'm sorry, sir.
Lo siento señor.
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
It's nothing. Let's keep watching the game.
No es nada. Sigamos viendo el partido.
Kang, do you know something?
Kang, ¿sabes algo?
It must be a bomb.
Debe ser una bomba.
Let's get out.
Vamos a salir.
I can't see my son.
No puedo ver a mi hijo.
Min! Let go of me!
min! ¡Suéltame!
- Please find my boy. - Mom!
- Por favor encuentra a mi chico. - ¡Mamá!
Byung-gu! Stay there, Son.
Byung-gu! Quédate ahí, hijo.
Min-ho! You okay, baby?
¡Min-ho! ¿Estás bien, bebé?
You okay?
¿Estás bien?
You're bleeding.
Estas sangrando.
Did you have to go so far to save the minister?
¿Tuviste que ir tan lejos para salvar al ministro?
What do you want?
¿Qué deseas?
Torpedo no. 3 will be launched.
torpedo no. Se lanzarán 3.
Cheonsa Apartments playground.
Zona de juegos de los Apartamentos Cheonsa.
By the way, CPO Jang was dispatched there.
Por cierto, CPO Jang fue enviado allí.
Looks like she'll defuse it herself.
Parece que ella misma lo desactivará.
It won't be easy.
No será fácil.
I'll launch torpedo no. 4 in a public pool.
Lanzaré el torpedo no. 4 en una piscina pública.
It's packed with kids today.
Está lleno de niños hoy.
Again, excessive noise will set it off.
Nuevamente, el ruido excesivo lo activará.
Where will you go?
¿Dónde vas a ir?
If you don't choose, I'll detonate both.
Si no eliges, haré detonar ambos.
Don't hang up on me.
No me cuelgues.
What's your choice?
¿Cual es tu eleccion?
The pool or the playground?
¿La piscina o el parque infantil?
I'll go to the pool.
Iré a la piscina.
But then your wife could die.
Pero entonces tu esposa podría morir.
Listen. If anything happens to her,
Escuchar. Si algo le pasa a ella,
you're dead.
estas muerto.
You'd better hurry,
Deberías apresurarte,
or the pool's going to go.
o la piscina se va a ir.
What's going on? Can I ask you?
¿Qué está sucediendo? ¿Te puedo preguntar?
A rubber duck... A water park?
Un patito de goma... ¿Un parque acuático?
But I can't swim.
Pero no puedo nadar.
How come they haven't been evacuated?
¿Cómo es que no han sido evacuados?
Just honk.
Solo toca la bocina.
Is that the site?
¿Ese es el sitio?
A bomb in a playground?
¿Una bomba en un parque infantil?
Shall I bring in the robot?
¿Traigo el robot?
There's no time for that. I'll go right in.
No hay tiempo para eso. Entraré enseguida.
Your hand is bleeding.
Tu mano está sangrando.
- What's your name? - Oh Byung-gu.
- ¿Cómo te llamas? -Oh Byung-gu.
Thanks, Byung-gu.
Gracias, Byung-gu.
Mom gave it to me to wipe my nose.
Mamá me lo dio para limpiarme la nariz.
But I never used it.
Pero nunca lo usé.
Thanks, man. You're brave like your dad.
Gracias hombre. Eres valiente como tu padre.
He got it after me, not his mom.
Lo consiguió después de mí, no de su madre.
You can get home on your own, right?
Puedes llegar a casa por tu cuenta, ¿verdad?
Dad, you're on YouTube.
Papá, estás en YouTube.
That's not me, Son.
Ese no soy yo, hijo.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Let me borrow your car for the day.
Préstame tu auto por el día.
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
I haven't even paid it off yet.
Ni siquiera lo he pagado todavía.
I'll compensate you.
Te compensaré.
That's not the point...
Ese no es el punto...
I can't be responsible for you.
No puedo ser responsable de ti.
Just make sure my car's all right.
Solo asegúrate de que mi auto esté bien.
He's riding with me right now.
Está montando conmigo ahora mismo.
Why the hell did you show your belly?
¿Por qué diablos enseñaste tu barriga?
I'm not crazy.
No estoy loco.
I did it for a good reason.
Lo hice por una buena razón.
You're after a scoop, aren't you?
Estás tras una primicia, ¿no?
Could you call my wife, please?
¿Podría llamar a mi esposa, por favor?
- Tell me! - Sure.
- ¡Dime! - Seguro.
I've got to go.
Tengo que ir.
- I have to call the wife. - What wife?
- Tengo que llamar a la esposa. - ¿Qué esposa?
- Not you. Another wife. - Are you crazy?
- No tú. Otra esposa. - ¿Estás loco?
I mean, it's an emergency, and...
Quiero decir, es una emergencia, y...
Never mind.
No importa.
Call her for me.
Llámala por mí.
My phone's being monitored.
Mi teléfono está siendo monitoreado.
He's got a spy app on your phone,
Tiene una aplicación espía en tu teléfono,
so he's no amateur.
so he's no amateur.
You'll be connected to voicemail...
Te conectarán al buzón de voz...
Why don't you tell me? I'm a...
¿Por qué no me dices? soy un...
I've got to know so I can help.
Tengo que saber para poder ayudar.
A bomb blew up in front of me.
Una bomba explotó frente a mí.
I can't just lend you my car.
No puedo prestarte mi coche.
Why don't you get off?
¿Por qué no te bajas?
What if I say no?
¿Qué pasa si digo que no?
Commander.
Comandante.
Were you this peremptory
¿Eras así de perentorio?
on the submarine, too?
en el submarino también?
Yes, I was.
Sí, lo estaba.
Do you know how embarrassing it was in the stadium?
¿Sabes lo vergonzoso que era en el estadio?
That moment will be permanently
Ese momento será para siempre
memorialized on YouTube.
conmemorado en YouTube.
Making a fool of myself
Haciendo el ridículo
in front of my son.
frente a mi hijo.
Hold tight.
Agárrate fuerte.
Hold tight to what?
¿Aferrarse a qué?
What the hell?
¿Qué demonios?
I'm not holding tight yet.
Todavía no me estoy aferrando.
There's a man! A man!
¡Hay un hombre! ¡Un hombre!
A car!
¡Un coche!
A gate, a gate, a gate!
¡Una puerta, una puerta, una puerta!
Signboard!
¡Letrero!
Look, look, look, look!
¡Mira, mira, mira, mira!
We need police cooperation.
Necesitamos la cooperación policial.
Not the police.
No la policía.
We catch the culprit ourselves.
Atrapamos al culpable nosotros mismos.
He set off two already,
Ya hizo dos,
and both bombings are related to Kang.
y ambos atentados están relacionados con Kang.
I sent you a file about the suspect.
Te envié un archivo sobre el sospechoso.
Look into it.
Mirar dentro.
What is it?
¿Qué es?
Get access to police surveillance.
Obtenga acceso a la vigilancia policial.
Locate Kang no matter what.
Localiza a Kang pase lo que pase.
Yes, sir.
Sí, señor.
Which press are you from?
¿De qué prensa eres?
Huh? What you're talking about?
¿Eh? ¿De qué estás hablando?
- From CBC? - No, I'm not.
- ¿De CBC? - No no soy.
OH DAE-OH, CBC REPORTER
OH DAE-OH, REPORTERO DE CBC
Yes, I'm a news reporter.
Sí, soy un reportero de noticias.
I was going to tell you eventually,
Iba a decirte eventualmente,
but I'm not in this for the scoop.
pero no estoy en esto por la primicia.
Hold on.
Esperar.
Hey, honey.
Oye cariño.
Okay.
Bueno.
My wife says they won't confirm the name.
Mi esposa dice que no confirmarán el nombre.
It's got to be a coincidence.
Tiene que ser una coincidencia.
There are so many EODs.
Hay tantos EOD.
You must have a suspect in mind.
Debes tener un sospechoso en mente.
Tell me, Commander,
Dígame, comandante,
if you want my help.
si quieres mi ayuda.
This is not something you can sort out yourself.
Esto no es algo que puedas resolver tú mismo.
Turn off the recorder first.
Apague la grabadora primero.
What?
¿Qué?
Oh! I didn't realize.
¡Oh! no me di cuenta
There. Off. Now, tell me.
Allá. Apagado. Ahora dime.
- I said turn it off. - Fine.
- Dije que lo apagues. - Bien.
Commander...
Comandante...
It's a red light... It's a red light!
Es una luz roja... ¡Es una luz roja!
Stop, stop, stop!
¡Pará pará pará!
Brake, brake, brake!
¡Frena, frena, frena!
What? The police?
¿Qué? ¿La policía?
I'm a detective with the Busan Police.
Soy detective de la policía de Busan.
Don't do anything. Just wait for us.
No hagas nada. Solo espéranos.
Like I said...
Como dije...
Extend the break time.
Ampliar el tiempo de descanso.
And do not blow the whistle.
Y no hagas sonar el silbato.
You've got to tell us what it's about.
Tienes que decirnos de qué se trata.
We'll be right there.
Estaremos allí.
- Who is it? - The police.
- ¿Quién es? - La policía.
The police?
¿La policía?
Tells me to extend the break.
Me dice que extienda el descanso.
Why?
¿Por qué?
Commander Kang's wife is
La esposa del comandante Kang es
EOD Jang Yoo-jung.
EOD Jang Yoo-jung.
I need your code for access.
Necesito tu código para acceder.
I'll send it to you.
Te lo enviaré.
I want your report ASAP.
Quiero su informe lo antes posible.
CPO Jang is at the playground defusing the bomb.
CPO Jang está en el patio de recreo desactivando la bomba.
Go to the playground. Keep an eye on Jang.
Ve al patio de recreo. Vigila a Jang.
Yes, sir.
Sí, señor.
Get out of the way.
Apartese del camino.
Police. Don't be alarmed.
Policía. No se alarme.
Where are you going?
¿Adónde vas?
Hello.
Hola.
- There's a bomb in the pool. - What?
- Hay una bomba en la piscina. - ¿Qué?
How long will it take to clear out the pool?
¿Cuánto tiempo llevará vaciar la piscina?
What are you saying?
¿Qué estás diciendo?
Do not blow the whistle
No hagas sonar el silbato
under any circumstances.
bajo cualquier circunstancia.
What is it?
¿Qué es?
I just sent a picture.
Acabo de enviar una foto.
What...
Qué...
Commander, think back to the most painful day of your life.
Comandante, recuerde el día más doloroso de su vida.
That day is today.
Ese día es hoy.
Look for an old black Starex.
Busque un viejo Starex negro.
It's in the vicinity.
Está en las cercanías.
Do not open the door.
No abras la puerta.
I'll find her. Don't worry.
la encontraré No te preocupes.
You're not the only Jang Yoo-jung in Korea.
No eres el único Jang Yoo-jung en Corea.
This must be a coincidence.
Esto debe ser una coincidencia.
You've got to be careful
tienes que tener cuidado
with personal information.
con información personal.
I have to be home early today.
Tengo que estar en casa temprano hoy.
Let's focus.
concentrémonos
The timer just switched on.
El temporizador acaba de encenderse.
30 minutes.
30 minutos.
Okay.
Bueno.
Let's do this.
Hagámoslo.
TO CPO JANG YOO-JUNG
AL CPO JANG YOO-JUNG
There's a pressure sensor on the pole.
Hay un sensor de presión en el poste.
I can't get it off.
No puedo quitármelo.
It looks like it's triggered by a decibel meter.
Parece que lo activa un medidor de decibelios.
What's in the bag?
¿Qué hay en la bolsa?
I'd estimate 20 pounds of explosives.
Calculo 20 libras de explosivos.
20 pounds?
¿20 libras?
It's too close to the residence.
Está demasiado cerca de la residencia.
Let's defuse it here.
Vamos a desactivarlo aquí.
Get started.
Empezar.
Be gentle.
Sé gentil.
Looks like the right one is tucked behind the board.
Parece que el derecho está escondido detrás del tablero.
Okay... I'll loosen screw no. 2.
Está bien... aflojaré el tornillo no. 2.
Do we have the X-ray?
¿Tenemos la radiografía?
Not yet.
Aún no.
Stop! Don't remove the board.
¡Detener! No quites la placa.
What? Why?
¿Qué? ¿Por qué?
The board is connected to a decoy cable.
La placa está conectada a un cable señuelo.
We still have time.
Todavía tenemos tiempo.
Let's try around the back.
Probemos por la parte de atrás.
That man on the second floor. Stop the noise.
Ese hombre en el segundo piso. Detén el ruido.
The countdown just dropped. Seven minutes.
La cuenta regresiva acaba de caer. Siete minutos.
Jang!
Jang!
The time is dropping by half every time there's a noise.
El tiempo se reduce a la mitad cada vez que hay un ruido.
Yoo-jung, this bomb might be targeted at you.
Yoo-jung, esta bomba podría estar dirigida a ti.
It's not going to work. Get out, Yoo-jung.
No va a funcionar. Sal, Yoo-jung.
If this blows up, that man will die.
Si esto explota, ese hombre morirá.
Let me try.
Déjame intentarlo.
I've got to catch it. Come on, come on...
Tengo que atraparlo. Vamos vamos...
Damn it.
Maldita sea.
We infiltrated the second floor.
Nos infiltramos en el segundo piso.
Sir! Open this door!
¡Señor! ¡Abre esta puerta!
Hello.
Hola.
You just got a call, right?
Acabas de recibir una llamada, ¿verdad?
Sure.
Seguro.
The problem's taken care of.
El problema está resuelto.
You can use the pool again.
Puedes volver a usar la piscina.
Hello?
¿Hola?
Are they kidding me?
¿Están bromeando?
- Give me your mask. - Here.
- Dame tu máscara. - Aquí.
Don't blow!
¡No soples!
Sul-young, Mom's coming home.
Sul-young, mamá vuelve a casa.
God, it's my daughter's birthday.
Dios, es el cumpleaños de mi hija.
You can't do this to me today.
No puedes hacerme esto hoy.
30 seconds.
30 segundos.
We don't see anyone on the second floor. Just get out of there.
No vemos a nadie en el segundo piso. Sólo sal de ahí.
Get out when it hits 15.
Sal cuando llegue a 15.
Get out of there.
Sal de ahí.
- Four seconds! Get out! - Get out, Yoo-jung.
- ¡Cuatro segundos! ¡Salir! - Sal, Yoo-jung.
Please!
¡Por favor!
You okay, ma'am?
¿Está bien, señora?
CPO Jang!
CPOJang!
Jang Yoo-jung.
Jang Yoo-jung.
It's a fake.
Es falso.
Scared the hell out of me.
Me asustó muchísimo.
I would throw her in the stockade.
La arrojaría a la empalizada.
That hardhead.
Ese cabeza dura.
Don't come!
¡No vengas!
The situation isn't over yet.
La situación aún no ha terminado.
Do not approach.
No te acerques.
Where's my daughter?
¿Dónde está mi hija?
Hello? Is that you, Do-young?
¿Hola? ¿Eres tú, Do-young?
Yoo-jung? It's me.
Yoo-jung? Soy yo.
What's this picture?
¿Qué es esta foto?
What's Sul-young doing in this picture?
¿Qué hace Sul-young en esta foto?
Why are you on this call?
¿Por qué estás en esta llamada?
Walk away from the bomb now.
Aléjate de la bomba ahora.
Where is Sul-young?
¿Dónde está Sul-young?
You should watch your loved one die, too.
También deberías ver morir a tu ser querido.
Do-young? Hello?
¿Joven? ¿Hola?
Torpedoes no. 3 and no. 4 misfired.
Torpedos no. 3 y núm. 4 fallados.
Torpedo no. 5, launch.
Torpedo no. 5, launch.
Get out of there, Yoo-jung.
Sal de ahí, Yoo-jung.
Direction, zero degrees. Distance, three meters.
Dirección, cero grados. Distancia, tres metros.
You've got to get out of there!
¡Tienes que salir de ahí!
If you walk, Sul-young will die.
Si caminas, Sul-young morirá.
Don't listen to him.
No lo escuches.
Get out of there now.
Sal de ahí ahora.
If you walk, your daughter will die.
Si caminas, tu hija morirá.
What do you choose?
¿Qué eliges?
You decide, Commander.
Usted decide, Comandante.
No! Get out of there.
¡No! Sal de ahí.
Yoo-jung.
Yoo-jung.
Commander Kang, save Sul-young.
Comandante Kang, salve a Sul-young.
No! Get out, Yoo-jung!
¡No! ¡Fuera, Yoo-jung!
Blow it up, you jerk.
Explótalo, idiota.
Yoo-jung!
Yoo-jung!
Are you listening?
¿Estas escuchando?
Don't hide.
No te escondas.
I told you not to bring any others into this.
Te dije que no metieras a nadie más en esto.
Sul-young?
¿Sul-young?
Sul-young. Are you in there?
Sul-young. ¿Estas ahi?
Sul-young.
Sul-young.
Don't open the door!
¡No abras la puerta!
Sul...
Sobre el...
Let's go.
Vamos.
I can't.
No puedo.
You're on your own.
Estás sólo en esto.
I should go home.
Debo ir a casa.
Your name's Oh Dae-oh, right?
Tu nombre es Oh Dae-oh, ¿verdad?
Yeah. It means fifty-fifty
Sí. significa cincuenta y cincuenta
because my dad
porque mi papa
wanted me to always take the middle ground.
Quería que siempre tomara el término medio.
I'm sorry I was out of place today.
Siento haber estado fuera de lugar hoy.
Help me. I can't do this without you.
Ayúdame. No puedo hacer esto sin ti.
My ear's ringing...
me zumban los oidos...
Wait up.
Espera.
Goddamn professionalism.
Maldita profesionalidad.
This is CPO Jang Yoo-jung's phone.
Este es el teléfono de CPO Jang Yoo-jung.
This is Kang. Where is she?
Este es Kang. ¿Donde esta ella?
She's in the hospital.
Ella está en el hospital.
Thankfully, there was no shrapnel.
Afortunadamente, no había metralla.
She'll live.
ella vivirá
When she wakes up, tell her I saved Sul-young.
Cuando se despierte, dile que salvé a Sul-young.
Yes, sir.
Sí, señor.
Thank God for that.
Gracias a Dios por eso.
There were pictures of the crewmen.
Había fotos de los tripulantes.
The bomber's got to be an ex-serviceman.
El atacante tiene que ser un ex militar.
You have a suspect in mind, right?
Tienes un sospechoso en mente, ¿verdad?
Why won't you tell me?
¿Por qué no me lo dices?
He's too close to you, and you don't want to suspect him.
Está demasiado cerca de ti y no quieres sospechar de él.
There are many people whose lives I've ruined.
Hay muchas personas cuyas vidas he arruinado.
So? Who is it?
¿Entonces? ¿Quién es?
We're on our way there.
Estamos en camino allí.
TOP SECRET
ULTRA SECRETO
REPORT ON BLACK SHARK K-201
INFORME SOBRE EL TIBURÓN NEGRO K-201
Pardon?
¿Indulto?
Sir, the playground bomb went off.
Señor, la bomba del patio estalló.
What about Jang?
¿Qué hay de Jang?
They don't know yet.
Ellos aún no lo saben.
What do we do?
qué hacemos?
The perp wanted Jang dead.
El perpetrador quería a Jang muerto.
But she's alive,
Pero ella está viva,
so he must be pissed.
así que debe estar enojado.
What should we do, then?
¿Qué debemos hacer entonces?
I'll drive to the hospital.
Conduciré hasta el hospital.
SURVIVED
SOBREVIVIÓ
WEAPONS OFFICER ON ROKS HALLA DISCHARGED NAVAL LIEUTENANT
OFICIAL DE ARMAS EN ROKS HALLA LICENCIADO TENIENTE NAVAL
Commander Kang was smiling...
El comandante Kang estaba sonriendo...
on TV with his family.
en la televisión con su familia.
Maybe he was happy to be alive.
Tal vez estaba feliz de estar vivo.
I loved that smile.
Me encantó esa sonrisa.
All of us did.
Todos nosotros lo hicimos.
But watching that face...
Pero viendo esa cara...
I mean, after sinking 22 of his men
Quiero decir, después de hundir a 22 de sus hombres
to the bottom of the ocean forever.
al fondo del océano para siempre.
Putting up memorials and flowers
Colocación de memoriales y flores.
doesn't change anything.
no cambia nada
Even if they pull the wreck back up now,
Incluso si vuelven a sacar los restos del naufragio ahora,
it's too late.
es demasiado tarde.
Damn it! Damn it!
¡Maldita sea! ¡Maldita sea!
They'll still be lost to the sea.
Todavía se perderán en el mar.
What you should be doing
lo que deberías estar haciendo
is not making that scumbag Kang a hero
no está convirtiendo a ese cabrón de Kang en un héroe
but putting handcuffs on him and throwing him in jail.
pero poniéndole las esposas y metiéndolo en la cárcel.
Even that's too generous.
Incluso eso es demasiado generoso.
At least there...
Al menos ahí...
Nobody knows. Nobody knows.
Nadie lo sabe. Nadie lo sabe.
So I've got to do it.
Así que tengo que hacerlo.
I have to do this.
Tengo que hacer esto.
I've got to step up and avenge them.
Tengo que dar un paso al frente y vengarlos.
For poor Tae-ryong
Para el pobre Tae-ryong
and every single one of the fallen crewmen.
y cada uno de los tripulantes caídos.
I will avenge them.
los vengaré.
Sorry.
Lo siento.
I'm so sorry...
Lo siento mucho...
That was exhausting.
Eso fue agotador.
I wonder how it came out.
Me pregunto cómo salió.
That's about how it went down, sir.
Así es como sucedió, señor.
- Wake up, Roh. - Sir...
- Despierta, Roh. - Señor...
You said Tae-ryong was here.
Dijiste que Tae-ryong estaba aquí.
Yeah, he's stayed here.
Sí, se quedó aquí.
Wasn't it Tae-sung, not Tae-ryong?
¿No fue Tae-sung, no Tae-ryong?
He wanted me to call him Tae-ryong.
Quería que lo llamara Tae-ryong.
Where is he?
¿Dónde está?
It stinks in here.
Apesta aquí.
What's all this?
¿Que es todo esto?
What the...
Que...
What are these?
¿Qué son éstos?
Ball bearings.
Rodamientos de bolas.
It wasn't an enemy torpedo
No era un torpedo enemigo.
that sank the ROKS Halla.
que hundió el ROKS Halla.
You knew about this, didn't you?
Sabías de esto, ¿no?
What are you doing, Tae-sung?
¿Qué estás haciendo, Tae-sung?
Why didn't you make a formal complaint?
¿Por qué no hiciste una denuncia formal?
It was for yourself.
Fue por ti mismo.
It was the wrong call.
Fue la llamada equivocada.
I'll put it right, Tae-sung.
Lo arreglaré, Tae-sung.
Let's talk face-to-face.
Hablemos cara a cara.
I didn't resent you.
Yo no estaba resentido contigo.
You wiped their tombstones,
Limpiaste sus lápidas,
but you couldn't wipe away your guilt.
pero no pudiste borrar tu culpa.
Not for a man of conscience like you.
No para un hombre de conciencia como tú.
If you want to meet me, come to the East Hotel.
Si quieres conocerme, ven al Hotel Este.
He wants to meet?
El quiere conocer?
What's happening?
¿Lo que está sucediendo?
You know I spared your life.
Sabes que te perdoné la vida.
But that torpedo was ours.
Pero ese torpedo era nuestro.
You're right,
Tienes razón,
but only Kang knows about that.
pero solo Kang lo sabe.
You knew Kang wasn't the bomber.
Sabías que Kang no era el atacante.
Catch Kang as quietly as possible
Atrapa a Kang lo más silenciosamente posible
and tie him into it.
y atarlo a él.
Knowing everything, why did you do it?
Sabiéndolo todo, ¿por qué lo hiciste?
That's how our job works.
Así funciona nuestro trabajo.
Call security
Llamar a seguridad
and share Jeon Tae-sung's picture.
y comparte la foto de Jeon Tae-sung.
Yes, sir.
Sí, señor.
This is Lee. It's code 81.
Este es Lee. Es el código 81.
Put me through to security.
Póngame con seguridad.
Send out Jeon Tae-sung's photo.
Envía la foto de Jeon Tae-sung.
Yes, sir.
Sí, señor.
Sir.
Señor.
Do you see a young doctor
¿Ves a un doctor joven?
and a woman in a wheelchair?
y una mujer en silla de ruedas?
- Sorry? - He looks familiar?
- ¿Lo siento? - ¿Te resulta familiar?
Sure does.
Seguro que lo hace.
Knock him out cold.
Noquearlo en frío.
Dae-woo. Dae-woo!
Dae-woo. Dae-woo!
- Commander... - What is it?
- Comandante... - ¿Qué pasa?
It's Sul-young.
Es Sul-young.
What is this?
¿Qué es esto?
My daughter's been kidnapped.
Mi hija ha sido secuestrada.
Jeon Tae-sung...
Jeon Tae-sung...
The bomb's blueprint is in CPO Roh's house.
El plano de la bomba está en la casa de CPO Roh.
Find out how to diffuse it.
Descubre cómo difundirlo.
Why is he doing this?
¿Por qué está haciendo esto?
Something happened on that ship, right?
Algo pasó en ese barco, ¿verdad?
That information is missing from your file.
Esa información no se encuentra en su archivo.
They don't keep a record if it's a sensitive matter.
No llevan un registro si se trata de un asunto delicado.
Help me.
Ayúdame.
I will reveal everything later.
Voy a revelar todo más tarde.
Where should I go?
¿A donde debería ir?
- Set to channel two. - Okay.
- Establecer en el canal dos. - Bueno.
I'll go up from here. You, top down.
Subiré desde aquí. Tú, de arriba abajo.
Okay.
Bueno.
Kang says he'll come clean.
Kang dice que se sincerará.
So bring him in now!
¡Así que tráelo ahora!
What's that got to do with bringing him in?
¿Qué tiene eso que ver con traerlo?
If you let him talk,
Si lo dejas hablar,
that'll be the end of us.
ese será el final de nosotros.
All of us!
¡Todos nosotros!
You knew all along
Lo supiste todo el tiempo
that Jeon was trouble.
que Jeon era un problema.
I didn't think he'd go this far.
No pensé que llegaría tan lejos.
If you had done something,
Si hubieras hecho algo,
none of this would have happened!
nada de esto hubiera pasado!
Two of my men got killed, you idiot!
¡Dos de mis hombres fueron asesinados, idiota!
How dare you...
Cómo te atreves...
Wow. He put work into this.
Guau. Puso trabajo en esto.
This is a multicore chip.
Este es un chip multinúcleo.
Satellite chips, counters...
Chips satélite, contadores...
The two bombs are connected.
Las dos bombas están conectadas.
What do you make of this?
¿Qué piensa usted de esto?
What's all this on the wall?
¿Qué es todo esto en la pared?
It's pretty.
Es bonito.
What is this?
¿Qué es esto?
Is it a real plant?
¿Es una planta real?
Who are you?
¿Quién eres?
I'm here for...
Estoy aquí para...
some bread.
algo de pan.
You see this gauge?
¿Ves este indicador?
Yeah.
Sí.
If the needle passes the red line, this will blow up.
Si la aguja pasa la línea roja, esta explotará.
What?
¿Qué?
It'll blow up if you move and if there's too much noise.
Explotará si te mueves y si hay demasiado ruido.
Do you want to press that button?
¿Quieres presionar ese botón?
It's activated now.
Está activado ahora.
Hey!
¡Ey!
Hey...
Ey...
Go away... Please.
Vete por favor.
Don't tell me what to do.
No me digas qué hacer.
- Do I know you? - Go where?
- ¿Te conozco? - ¿Ir a donde?
- Order 27! Your latte... - Shush!
- Orden 27! Tu café con leche... - ¡Cállate!
- It's ready. - Shh.
- Está listo. - Shh.
Get down.
Bajar.
What is he doing?
¿Qué está haciendo?
Let's go around him.
Vamos a rodearlo.
He fooled me.
Me engañó.
That prick.
ese pinchazo
2021 NAVY DEFENSE INDUSTRY FORUM
FORO DE LA INDUSTRIA DE DEFENSA DE LA MARINA 2021
Just take care of Kang. Let Team Alpha handle the situation.
Solo cuida de Kang. Deja que el Equipo Alpha maneje la situación.
Starting in five minutes, Minister.
Empezando en cinco minutos, Ministro.
Shall we?
¿Debemos?
Okay, let's go.
De acuerdo, vamos.
Let's go.
Vamos.
- Hello? - It's a specific type of bomb.
- ¿Hola? - Es un tipo específico de bomba.
There's an intention behind it.
Hay una intención detrás de esto.
The vest is equipped with
El chaleco está equipado con
a location-tracking chip.
un chip de seguimiento de ubicación.
He made at least two of these vests
Hizo al menos dos de estos chalecos.
and connected them
y los conectó
using a distance sensor.
utilizando un sensor de distancia.
If one gets too far away
Si uno se aleja demasiado
from the other,
del otro,
they'll both blow up.
ambos explotarán.
How do you disarm it?
Como lo desarmas?
They'll disarm automatically
Se desarmarán automáticamente
once they get within one meter of each other.
una vez que estén a menos de un metro de distancia.
I'm at the Defense Industry Forum.
Estoy en el Foro de la Industria de Defensa.
The VIP seats are empty.
Los asientos VIP están vacíos.
They're probably evacuating the VIPs.
Probablemente estén evacuando a los VIP.
Jeon compared himself to a torpedo.
Jeon se comparó a sí mismo con un torpedo.
Torpedoes can do prediction-based preemptive strikes.
Los torpedos pueden realizar ataques preventivos basados ​​en predicciones.
I found Sul-young.
Encontré a Sul-young.
We're at a café across the road.
Estamos en un café al otro lado de la calle.
She looks unhurt.
Ella parece ilesa.
But she's wearing a bomb vest.
Pero ella está usando un chaleco bomba.
It's wired so that she can't move.
Está cableado para que ella no pueda moverse.
I'll stay with her.
me quedaré con ella
Just come quick.
Sólo ven rápido.
Good afternoon.
Buenas tardes.
I'm Jeon Tae-sung, the Weapons Officer on ROKS Halla.
Soy Jeon Tae-sung, el oficial de armas en ROKS Halla.
A year ago today,
Hoy hace un año,
we lost 22 of our brothers
perdimos 22 de nuestros hermanos
in the cold ocean.
en el océano frío.
That was the military executives
Esos eran los ejecutivos militares
who abandoned you again.
que te abandonó de nuevo.
Take a seat.
Toma asiento.
The exit is wired with explosives.
La salida está cableada con explosivos.
Jeon Tae-sung!
¡Jeon Tae-sung!
It's been a long day, right?
Ha sido un día largo, ¿verdad?
It'll all be over soon.
Todo terminará pronto.
Let's get the people out.
Saquemos a la gente.
Don't worry about them.
No te preocupes por ellos.
Worry about your daughter.
Preocúpate por tu hija.
This vest is connected to Sul-young's vest.
Este chaleco está conectado al chaleco de Sul-young.
If I blow up, she goes, too.
Si exploto, ella también se va.
Cut it out. This is between you and me.
Cortalo. Esto es entre tú y yo.
Sir, this is all a dream.
Señor, todo esto es un sueño.
Merely a nitrogen narcosis.
Simplemente una narcosis de nitrógeno.
That means... I can do whatever the hell I want!
Eso significa... ¡Puedo hacer lo que me dé la gana!
Come out.
Salga.
Come out of there, Tae-sung. I'll help you.
Sal de ahí, Tae-sung. Te ayudare.
Commander, can you smell this?
Comandante, ¿puede oler esto?
This awful dampness and stale air.
Esta horrible humedad y aire viciado.
Don't you see?
¿No ves?
We're still underwater.
Todavía estamos bajo el agua.
I'm sorry.
Lo lamento.
I'm responsible, Tae-sung.
Yo soy el responsable, Tae-sung.
I'll take responsibility.
Tomaré la responsabilidad.
Responsibility. Responsibility...
Responsabilidad. Responsabilidad...
No one spoke about what happened that day.
Nadie habló de lo que pasó ese día.
No one told the truth.
Nadie dijo la verdad.
Not a single soul!
¡Ni una sola alma!
I don't care about the cowards
no me importan los cobardes
who hid in shame.
que se escondió en la vergüenza.
Except!
¡Excepto!
Kang Do-young and Kim Yu-taek
Kang Do-young y Kim Yu-taek
used the deceased.
usó el difunto.
Tae-sung.
Tae-sung.
Tae-ryong is still underwater.
Tae-ryong todavía está bajo el agua.
11 DAYS AFTER SINKING
11 DÍAS DESPUÉS DEL HUNDIMIENTO
We shot up a distress signal 11 days ago.
Lanzamos una señal de socorro hace 11 días.
Why did it take them so long?
¿Por qué les tomó tanto tiempo?
It's probably the typhoon.
Probablemente sea el tifón.
Fortunately, they fixed the comms buoy.
Afortunadamente, arreglaron la boya de comunicaciones.
Command will act on it.
El comando actuará en consecuencia.
Commander Kang must have a plan, right?
El comandante Kang debe tener un plan, ¿verdad?
Of course, man.
Por supuesto hombre.
He's no God.
Él no es Dios.
He can't create oxygen.
No puede crear oxígeno.
Worse still, what about the CO2?
Peor aún, ¿qué pasa con el CO2?
Write your last testament.
Escribe tu último testamento.
Dying slowly is the worst.
Morir lentamente es lo peor.
We would've been better off hit by the torpedo.
Habría sido mejor que nos alcanzara el torpedo.
Kim! If we had gotten hit,
Kim! Si nos hubieran golpeado,
we'd all be dead now.
todos estaríamos muertos ahora.
Commander saved us once,
El comandante nos salvó una vez,
and he'll save us again.
y nos salvará de nuevo.
An emergency message has arrived.
Ha llegado un mensaje de emergencia.
ESTIMATED TIME TO RESCUE: 15 DAYS MINIMUM
TIEMPO ESTIMADO PARA EL RESCATE: 15 DÍAS MÍNIMO
15 days? Sir...
¿15 días? Señor...
What's the atmosphere status?
¿Cuál es el estado de la atmósfera?
Oxygen 19 percent, CO2 4 percent.
Oxígeno 19 por ciento, CO2 4 por ciento.
Are you sure the torpedo's ours?
¿Estás seguro de que el torpedo es nuestro?
Yes, it appears to be a K-201
Sí, parece ser un K-201.
that got lost during a test.
que se perdió durante una prueba.
They're all going to die, then?
¿Todos van a morir, entonces?
We ran several scenarios,
Ejecutamos varios escenarios,
but survival is impossible.
pero la supervivencia es imposible.
The US is of the same opinion.
Estados Unidos es de la misma opinión.
Not one man?
¿Ni un solo hombre?
No, sir.
No, sir.
Bury it, then.
Entiérralo, entonces.
Nobody can know the torpedo was ours.
Nadie puede saber que el torpedo era nuestro.
Keeping CO2 and oxygen regulation at the minimum,
Manteniendo la regulación de CO2 y oxígeno al mínimo,
we'll last six days at most.
duraremos seis días como mucho.
Even if they reach us in 14 days,
Incluso si nos llegan en 14 días,
that leaves seven days with no oxygen.
eso deja siete días sin oxígeno.
What's the best we can do?
¿Qué es lo mejor que podemos hacer?
An urgent message from Halla, sir.
Un mensaje urgente de Halla, señor.
I can't make the call sitting in this room.
No puedo hacer la llamada sentado en esta habitación.
Commander Kang will know best.
El comandante Kang sabrá mejor.
Any objections?
¿Alguna objeción?
Burn the file.
Grabar el archivo.
We have no other choice.
No tenemos otra opción.
No one can give such an order.
Nadie puede dar tal orden.
We can't all live.
No todos podemos vivir.
Should we all die, then?
¿Deberíamos morir todos, entonces?
We've obtained approval from the top brass.
Hemos obtenido la aprobación de los altos mandos.
Who made that call?
¿Quién hizo esa llamada?
We've got to save even one man if we can.
Tenemos que salvar aunque sea a un hombre si podemos.
Whose life?
¿Cuya vida?
Who decides that?
¿Quién decide eso?
Your fellow men could die because of you.
Tus semejantes podrían morir por tu culpa.
We've got to save whoever we can!
¡Tenemos que salvar a quien podamos!
- It's unacceptable. - You punk!
- Es inaceptable. - ¡Tú vándalo!
- Stop! Please. - Goddammit!
- ¡Detener! Por favor. - ¡Maldita sea!
Please stop! I object, too.
¡Por favor deje de! Yo también me opongo.
We've just lost another life,
Acabamos de perder otra vida,
squabbling like this.
peleando así.
Isn't one survivor better than none?
¿No es un sobreviviente mejor que ninguno?
Commander, no. This isn't right.
Comandante, No. Esto no está bien.
Let's be sensible.
Seamos sensatos.
Sensible? With human life?
¿Sensitivo? ¿Con vida humana?
Should we all die, then?
¿Deberíamos morir todos, entonces?
Think about it.
Piénsalo.
Your brother Tae-ryong could get out alive.
Tu hermano Tae-ryong podría salir con vida.
You mean yourself?
¿Te refieres a ti mismo?
Come on, man. Please!
Vamos hombre. ¡Por favor!
- You punk! - Stop, just stop.
- ¡Tú vándalo! - Detente, solo detente.
How do we choose who?
¿Cómo elegimos a quién?
We've got to decide that.
Tenemos que decidir eso.
Who here wants to die?
¿Quién aquí quiere morir?
Enough!
¡Suficiente!
Stop.
Detener.
This is your Commander speaking.
Habla su Comandante.
Thank you all for holding out thus far.
Gracias a todos por aguantar hasta ahora.
We have a storm above us.
Tenemos una tormenta encima de nosotros.
Once it's over,
Una vez que termine,
it will take at least 14 days for the rescue to arrive,
tardará al menos 14 días en llegar el rescate,
provided the sea stays calm
siempre que el mar permanezca en calma
and the rescue team works
y el equipo de rescate trabaja
around the clock.
alrededor del reloj.
The CO2 removal
La eliminación de CO2
and oxygen generation capacity
y capacidad de generación de oxígeno
gives us four days,
nos da cuatro días,
six days at the most.
seis días como máximo.
I don't need to tell you what will happen after that.
No necesito decirte lo que sucederá después de eso.
My goal is to save as many of us as possible.
Mi objetivo es salvar a tantos de nosotros como sea posible.
But it's looking like that's not going to be everyone.
Pero parece que no van a ser todos.
If we can save half of us,
Si podemos salvar a la mitad de nosotros,
or if that's not possible, half of half,
o si eso no es posible, la mitad de la mitad,
or even just one man?
o incluso un solo hombre?
I think that's the way to go.
Creo que ese es el camino a seguir.
We'll have to decide whether half of us live full lives
Tendremos que decidir si la mitad de nosotros vive una vida plena
or all of us last six more days and die together.
o duramos todos seis días más y morimos juntos.
I can't make that decision for you.
No puedo tomar esa decisión por ti.
We'll put it to a vote.
Lo pondremos a votación.
What are these blank ballots?
¿Qué son estas papeletas en blanco?
It means that they support whatever you decide.
Significa que apoyan lo que decidas.
Four in favor, four against.
Cuatro a favor, cuatro en contra.
The rest have left their votes to me.
El resto me han dejado sus votos.
We're saving half.
Estamos ahorrando la mitad.
- Wait, sir. - Tae-sung.
- Espera señor. - Tae-sung.
Don't.
No.
I have 44 strands of thread.
Tengo 44 hebras de hilo.
Once you've drawn your thread, you can't change it.
Una vez que haya dibujado su hilo, no puede cambiarlo.
That's the rule.
Esa es la regla.
If all the officers draw short threads,
Si todos los oficiales dibujan hilos cortos,
the most senior crewman will take command.
el tripulante de más antigüedad tomará el mando.
Is that clear?
¿Está claro?
Yes, sir.
Sí, señor.
Short threads to the stern,
Hilos cortos a popa,
long threads to the bow!
hilos largos al arco!
Next.
Próximo.
Take this.
Toma esto.
Stop it.
Para.
Take it. Come on.
Tómalo. Vamos.
It's the rule.
es la regla
It's okay. Just listen to me.
Está bien. Solo escuchame.
Stop it, man.
Detente, hombre.
Tae-ryong, listen to your brother.
Tae-ryong, escucha a tu hermano.
Stop it.
Para.
- Take it. It's okay. - I said don't.
- Tómalo. Está bien. - Dije que no.
Take the thread, dammit.
Toma el hilo, maldita sea.
I said stop!
¡Dije alto!
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
You can't change threads.
No puedes cambiar de tema.
This is my right.
Este es mi derecho.
I never agreed to this.
Nunca estuve de acuerdo con esto.
It's an order.
Es una orden.
Tae-ryong is my brother.
Tae-ryong es mi hermano.
Just stop it.
Sólo detenerlo.
Jeon Tae-sung, it's an order.
Jeon Tae-sung, es una orden.
Sailors don't throw their lives away.
Los marineros no tiran sus vidas por la borda.
Boys!
¡Niños!
You all know this is wrong.
Todos ustedes saben que esto está mal.
I know how you feel. Stop.
Se como te sientes. Detener.
I won't.
no lo haré
Judging from such a ridiculous order,
A juzgar por una orden tan ridícula,
you're not in your right mind.
no estás en tu sano juicio.
I'm relieving you of command.
Te relevo del mando.
Lieutenant Kim!
¡Teniente Kim!
Place him in custody.
Ponlo bajo custodia.
Boys!
¡Niños!
You all know. You all know!
Todos ustedes saben. ¡Todos ustedes saben!
Sir, please stop.
Señor, por favor deténgase.
Lieutenant Jeon Tae-sung is
El teniente Jeon Tae-sung es
suspended from duty as of this moment.
suspendido de sus funciones a partir de este momento.
Says who?
¿Dice quién?
I'm suspending you from duty, Commander.
Lo estoy suspendiendo de su servicio, Comandante.
Place him in custody!
¡Ponlo bajo custodia!
Lock him up.
encerrarlo.
Commander!
¡Comandante!
Tae-sung!
¡Tae-sung!
I'm sorry, Commander. I apologize.
Lo siento, comandante. Pido disculpas.
Just let me change the thread.
Déjame cambiar el hilo.
Let me change it.
Déjame cambiarlo.
I'm sorry, Commander. Please let me change it.
Lo siento, comandante. Por favor, déjame cambiarlo.
Please, sir.
Por favor, señor.
We should've all died then and there.
Deberíamos haber muerto todos en ese momento.
No, we did all die there. Tae-ryong and me, too.
No, todos morimos allí. Tae-ryong y yo también.
I have only one regret.
Solo tengo un arrepentimiento.
I should've let you change your thread.
Debería haberte dejado cambiar el hilo.
I'm sorry, Tae-sung.
Lo siento, Tae-sung.
You know where Sul-young is,
Ya sabes dónde está Sul-young,
but don't you want to know where CPO Jang is?
pero ¿no quieres saber dónde está CPO Jang?
She's in a Tucson opposite Sul-young.
Ella está en un Tucson frente a Sul-young.
This vest is called the "Fused Tree."
Este chaleco se llama el "Árbol Fusionado".
I'll give you three minutes to decide
Te doy tres minutos para decidir.
whether to save one or kill both.
si salvar a uno o matar a ambos.
You decide.
Tú decides.
Dad's in a café,
Dad's in a café,
but I can't come now.
pero no puedo ir ahora.
Who are you?
¿Quién eres?
Kang Do-young!
¡Kang Do Young!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Just give up.
Solo ríndete.
- Where's Dad? - He'll be here soon.
- ¿Donde esta papa? - Llegará pronto.
You can't go there...
No puedes ir allí...
Don't come, Do-young.
No vengas, Do-young.
Do-young!
Do-joven!
Where's Sul-young?
¿Dónde está Sul Young?
Right there.
Justo ahí.
Dad's here. I'm sorry.
Papá está aquí. Lo lamento.
I'm sorry, Sul-young.
Lo siento, Sul-young.
Did you make up with Hye-in?
¿Te reconciliaste con Hye-in?
Not yet.
Aún no.
Why not?
¿Por qué no?
I don't know.
No sé.
It's harder than you think, huh?
Es más difícil de lo que crees, ¿eh?
No.
No.
I thought you wanted to make up.
Pensé que querías reconciliarte.
Yeah.
Sí.
Your dad picked this out?
¿Tu papá escogió esto?
I miss him.
Le extraño.
I'm here to tell the truth
Estoy aquí para decir la verdad
behind the sinking
detrás del hundimiento
of the ROKS Halla.
de la ROKS Halla.
Due to poor weather conditions,
Debido a las malas condiciones climáticas,
it took 20 days for Command to locate our position.
El Comando tardó 20 días en ubicar nuestra posición.
Oxygen had almost run out.
El oxígeno casi se había agotado.
We only had enough for 44 men
Sólo teníamos suficiente para 44 hombres.
to last seven days
durar siete días
I thought rescuing 44 corpses
Pensé rescatar 44 cadáveres
would be pointless.
sería inútil.
The 22 casualties were the result,
Las 22 bajas fueron el resultado,
not of a bulkhead failure
no de una falla de mamparo
but of my independent judgment.
sino de mi juicio independiente.
I take full responsibility.
Asumo toda la responsabilidad.
I'm sorry.
Lo lamento.
Who did the lost torpedo belong to?
¿A quién pertenecía el torpedo perdido?
It was one of our own.
Era uno de los nuestros.
How much oxygen was left when you were rescued?
¿Cuánto oxígeno quedaba cuando te rescataron?
Almost none.
Casi ninguno.
Any comment for the victims' families?
¿Algún comentario para las familias de las víctimas?
Couldn't you have saved another life?
¿No podrías haber salvado otra vida?
I should've made one more long thread.
Debería haber hecho un hilo más largo.
I'm sorry.
Lo lamento.
If you were to go back to that time,
Si volvieras a esa época,
what would you do?
¿Qué harías?
HERE LIES HWANG YOUNG-WOO
AQUÍ YACE HWANG YOUNG-WOO
Am I doing the right thing?
¿Estoy haciendo lo correcto?
You mustn't falter.
No debes flaquear.
Look at them.
Míralos.
The survivors have it worse.
Los sobrevivientes lo tienen peor.
It's my turn, sir.
Es mi turno, señor.
Not that one.
Ése no.
I've chosen my fate.
He elegido mi destino.
You should stay, sir.
Debería quedarse, señor.
If we run low again,
Si nos quedamos sin agua otra vez,
we have to do this again.
tenemos que hacer esto de nuevo.
Young-woo.
Young-woo.
Those with short threads, assemble.
Los que tienen hilos cortos, ensamblar.
Commander.
Comandante.
Brothers.
hermanos
Please don't cry.
Por favor, no llores.
We'll go down with honor.
Bajaremos con honor.
Hold strong
Mantenga fuerte
for those you leave behind.
por los que dejas atrás.
Please make it out alive.
Por favor, sal con vida.
Let's think again. There's got to be another way.
Pensemos de nuevo. Tiene que haber otra manera.
No, sir.
No, sir.
If you break down, we all die.
Si te descompones, todos morimos.
Those men...
Esos hombres...
You're responsible for them.
Eres responsable de ellos.
I hear you.
Te escucho.
Attention.
Atención.
Ready front.
Frente listo.
Go.
Ir.
Attention!
¡Atención!
Salute.
Saludo.
Decibel
Decibel
Where are you going? Come here.
¿Adónde vas? Ven aquí.
Let's get a picture together.
Hagamos una foto juntos.
Let's see.
Vamos a ver.
How do you do this?
¿Cómo haces esto?
Why are you looking so awkward?
¿Por qué te ves tan incómodo?
I don't like taking pictures, sir.
No me gusta tomar fotografías, señor.
He loves taking pictures.
Le encanta tomar fotografías.
Yeah? Okay.
¿Sí? Bueno.
By the way, don't call me "sir"
Por cierto, no me llames "señor"
when we're on our own.
cuando estamos solos.
Just call me bro.
Solo llámame hermano.
- Yes, sir. - On three. Okay?
- Sí, señor. - A las tres. ¿Bueno?
- It's nothing. - One, two...
- No es nada. - Uno dos...
Say "bro" on three.
Di "hermano" a las tres.
One, two, three!
¡Uno, dos, tres!
- Bro.
- Hermano. - Hermano.
I have an idea. Get everyone down.
Tengo una idea. Bajar a todos.
Bring them in.
Tráelos.
Yes, sir.
Sí, señor.
He's becoming more and more like me.
Se está volviendo cada vez más como yo.
Let's take one together.
Tomemos uno juntos.
One, two, three.
Uno, dos, tres.